# 01bag
使用C语言编程实现0-1背包问题的不同求解算法,深入理解蛮力法、动态规划法、贪心法和回溯法的基本思想，并与理论结论进行对比分析。                                                                
测试算法                                                                                                                                                                            
蛮力法                                                                                                                                                                                
组合问题输入的所有可能情况，选取最符合问题要求的结果作为答案输出。                                                                                                                         
动态规划法                                                                                                                                                                            
动态规划法的基本思想是：将原问题分解为相似的子问题，在求解的过程中通过子问题的解描述并求出原问题的解。动态规划的思想广泛应用于计算机科学和工程领域，在查找有很多重叠子问题的最优解时有效。它将问题重新组合成子问题，为了避免多次解决这些子问题，子问题的结果都逐一被计算并保存，从小规模的子问题直到整个问题都被解决。因此，动态规划对每一子问题只做一次计算，具有较高的效率。                           
贪心法                                                                                                                                                                               
贪心法的基本思想是：采用迭代构造最优解的方式，在每个阶段在一定的标准下，都作出一个当前最优的决策。决策一旦作出，就不可再更改（作出贪心决策的依据称为贪心准则）。贪心算法的一般步骤如下：
（1）根据拟解决问题选取一种贪心准则；
（2）按贪心准侧标准对候选输入进行排序或基于堆来存储候选输入；
（3）依次选择输入量加入部分解中：如果当前输入量的加入不满足约束条件，则不把此输入加到这部分解中。                                                                                         
回溯法                                                                                                                                                                         
回溯法在问题的解空间树中，按深度优先策略从根节点出发搜索解空间树。算法搜索至解空间树的任一节点时，先判断该节点是否包含问题的解。如果不包含，则跳过对以该节点为根的子树的搜索，逐层向其它祖先节点回溯。否则，进入该子树，继续按照深度优先策略搜索。回溯法求问题的所有解时，要回溯到根，且根节点的所有子树都已被搜索遍才结束。回溯法求问题的一个解时，只要搜索到问题的一个解就可结束。                 

